# 张磊价值

价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

流水不争先，争的是滔滔不绝。从事任何 工作和事业，只要着眼于长远，躬耕于价值，就一定能够经受时间的 考验，找到迎接挑战的端绪。

这是一条越走越坦然宁静的道路。

书中也谈到我对具有伟大格局观的创业者、创业组织以及对人 才、教育、科学观的理解，这些恰恰是投资工作中最难得的际遇。今 天的价值投资，在科技创新、商业进化的历程中，不仅可以扮演催生 创新发展动能的孵化器，也可以消弭传统经济与科技创新之间的数字 鸿沟。这也是资本服务于实体经济、参与资源最优化配置的最好方 式。

。荣繁体整的会社于益有否是值价个这，值 价的正真造创在否是是就那，准标条一有只且有，资投的正真



价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

我所理解的护城河，实际上是动态的、变化的，不能局限于所谓 的专利、商标、品牌、特许经营资质，也不是仅仅依靠成本优势、转 换成本或者网络效应。我们清楚地意识到，传统的护城河是有生命周 期的。所有的品牌、渠道、技术规模、知识产权等，都不足以成为真 正的护城河。

受到巴菲特护城河理论的启发，我们从长期 的、动态的、开放的视角去进一步理解护城河，这其中最重要的，就 是以用户和消费者为中心。坚持了这个中心，理解变化的消费者和市 场需求，用最高效的方式和最低的成本持续创新和创造价值的能力才 是真正的护城河。如果不能够长期高效地创造价值，这条护城河实际上就非常脆弱。

那么怎样才能拥有这种动态的护城河呢?理解动态的护城河的第 一个视角，也是最重要的一点，就是要理解企业所处的时代背景和生 态环境。比如，随着互联网对品牌的冲击，依靠品牌这项护城河来源 未必是最高效的方式，有人说在网上通过意见领袖表达观点效率更 高。所以，当你理解了“永恒不变的只有变化”的时候，也就理解了 护城河不可能不变。



价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

·

·

·

·

·

·

·

。了筹一胜先经已，人的理道”足满迟 延“得懂，时里界世的”足满时即“于心醉都人数多在

。维思弈 博反、戏游和零反、机投反、利套反是心核，的言而义主

会机和维思性期周于对相是，资投值价性构结期长谓所

。值价造创是该 应点脚落其，话的值价现发是点发出的资投值价说果如

。了小就然自险风，了对选人把要只，要重加更控风的上 务财比这，控风的大最做在是就人看，说来人资投于对

。值 价的样怎造创者费消给看去角视的阔广更、架框的大更

从，考思维升要，值价看要，局格看要上质本争竞业商

。值价期长造创地狂疯地 断不，新创断不们家业企是就，河城护条一有只上界世

。仓重下、注重投于敢，断判的己 自信坚，疑质对面于敢人资投让是值价大最的究研立独

。律规的 物万、性本的类人、学哲的世处、理公的本基括包”源“ 个这，源溯本追即，理原性一第持坚是而，略策合组资投

、型模价定产资、论理值估用使是必未法方析分的好最 考思的资投对我



价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

最后，还是要有个好心境、好家庭、好身体。投资这项事业进行 到最后，反映的是你个人的真实性情和价值观。健康的环境和心情是 长期修行的结果。成功诚然需要运气和际遇的配合，但能否幸福地去 做投资，则掌握在你自己手里。

如果有机会的话，这本书希望孩子们也来读。

价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

Robert Shiller)在《叙事经济学》 ( )一narrative economics



价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

。事的思意有做起一，人的 谱靠正真、的欢喜你帮一找，是事件一的要重很中生人

。义意有 正真务服的样么什、的要需所者费消是品产的样么什握掌 正真能才，景场活生产生的实真解理，样一查调野田的学

会社像须必，兵谈上纸能不，理推或学数是不资投值价

。求诉心内的们人悉洞要更，脉去龙来 的事时晓通，进演折曲的史历顾回面全要还，律规业商和

论理融金握掌要需仅不，见洞得寻中场市的化变速快在

。点起的 力能资投造塑是，架框维思和系体识知的己自于属建构

考思的资

价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

。钱的户客掉丢愿不也，户客掉丢愿宁我

。西东的感福幸有你让够能是的择选，心内的己 自你是点发出，式方活生的己自择选是就式方资投择选

。洽自 与省自、知自的性天是只，分之低高无并上质本论法方

。会机资投的你了定决也，境环 存生的你了定决观局格的你，要重加更境处比时有念信

。场市胜战了为是不也，去下比人别把一第当了为 是不，动驱所感就成的人他胜战者或心胜好受不心奇好

。绪情的己自制控 并，式模维思的确正靠依需只，才天靠依必不资投值价

考思的资投对我



价值(高瓴创始人兼首席执行官张磊首部力作;沉淀15年，张磊的投资思想首度全面公开)

如，险

冒去敢不、变不持保是就实其险风的大最身本动活业创

。阂隔生产人他和实现与你让，担负的你为成西 东他其及以景背育教、钱金、境处让要不都，候时何任

。友朋的帮要定一有但，意生的做要定一有没

。系关伙合型新的系关佣雇 越超是就，式方造打的织组型新纪世 上加神精家业企

。式定的中势趋大了住握把是这，求需费消 的足满被未到看中化进的代时在够能神精家业企的正真

。果结的生 产然而然自后情事的确正做是只将润利么那，西东的心核

正真业企个这是观值价信坚，面前的润利在放观值价把

。号暗头接的业企与们我是就”观局格“，伴伙作 合佳最是家业企、者业创的观局格大伟有具、事大干想
