# 10本必看的投资经典好书推荐（建议收藏）

{% embed url="https://xueqiu.com/7084469641/155671657" %}



## 10本必看的投资经典好书推荐（建议收藏）

前言：在过去近10年里，我陆陆续续看过不少书籍，关注我的朋友们偶尔会让我推荐一些书籍。每次被问到这个问题的时候，我一时之间会不知道答那几本书更好。

现在，我就一次将我看过的认为非常好的书籍梳理一下，分为投资及理财类、经济学、心理学、历史及文学类、商业及人物传记类等5大类。这里先推荐的是投资经典书籍。

**一、投资经典书籍**

**国内优秀投资书籍**

为什么我将国内作者写的投资经典书籍摆在最前面？其实我并没有认为国内作者在投资的思想深度上超越了国外的大师们，而是国内作者的书更适应中国市场的环境，更接地气，也因此更容易读懂从而真正的感悟到投资的真谛。

就我目前读过的来说，以下5本可以说非常优秀：

**1、《投资中最简单的事》作者：邱国鹭**

本书的特点就是，用人人可懂的大白话，道出了许多投资中的真理，比如说选择股票的标准“好行业、好公司、好价格”、“先胜而后求战”、“数月亮不数星星”等。

书中还分析探讨了许多行业商业模式的优劣，回过头来看总体上非常有前瞻性，举例来说，邱国鹭对手游、影视板块就十分不看好。

**一句话来说，这本书浅显易懂，却蕴含真理、深意，非常值得一读。**

**2、《股市进阶之道》作者：李杰（雪球及微博ID水晶苍蝇拍）**

李杰向来以善于深度思考而闻名网络，本书相对来说也颇有深度，涵盖范围也比较广，从对投资体系的建立，到分析公司商业模式、解读财报、排雷等，是十分用心的作品。

从我个人的阅读体验来说，本书读起来不算轻松，但收获很大，而且读过之后深感还需要再读一遍——既因为初读未能完全领悟，更因为本书写的实在是很好。

**3、《穿过迷雾，巴菲特投资与经营思想之我见》作者：**[@我是任俊杰](http://xueqiu.com/n/%E6%88%91%E6%98%AF%E4%BB%BB%E4%BF%8A%E6%9D%B0)

任俊杰先生是中国最早接触到巴菲特投资理念的人之一，对巴菲特投资理念的理解之深，国内也罕有人敌。本书是任老不辞辛苦，查阅大量英文原著文献汇编而成，可以说巴菲特讲过的东西，这本书里绝大部分都有。

正如作序者段永平先生所说：“在投资里，能说的老巴都说过了，我没见过谁能比他说的更简单明了！”这本书将巴菲特的精髓思想完整的整理了一遍，还是很值得看的。

**4、《手把手教你读财报1》作者唐朝**

看这个书名，您可能认为这仅仅是一本讲财务报表的书，也必然会十分枯燥无聊。

但我可以负责任的说，这本书的骨干的确是围绕着财务报表写就，却绝不仅仅只是写一些干巴巴的财报解释，还包含了许多非常正派的投资理念，甚至还教读者如何去挑选一家好公司，以及更重要的如何排雷（本书副标题：财报是用来排除企业的）。

更值得一提的是，这本书绝不枯燥无聊，反而十分生动有趣。有用又有趣是这本神作的标签，不读十分可惜。

**5、《一本书读懂财报》作者肖星**

作者肖星是清华大学经济管理学院教授，这本关于财报的书，非常简单易懂，适合财务知识薄弱的朋友作为入门级读物，与唐朝的《手财1》结合起来读，相信会有更大的收获。

虽然是入门级财务书，但我认为只读这两本已经够用了，毕竟投资需要用到的财务知识，其实不需要太专业。总之，没读过的朋友买来看一看是非常有意义的。

**国外投资大师经典书籍**

**1、《聪明的投资者》作者格雷厄姆**

格雷厄姆是价值投资的鼻祖，股神巴菲特的导师，他的著作《证券分析》《聪明的投资者》被认为是价值投资的圣经。

《证券分析》这本书块头过大，而且相对晦涩难懂，诸多内容与当今股票市场存在脱节情况；

《聪明的投资者》这本书在可读性上就大有优势，也是浓缩的精华，将格雷厄姆的投资理念进行了清晰而又系统的阐述，时至今日依然非常有指导意义。

**2、《股市长线法宝》作者西格尔**

西格尔教授将美国股市及全球主要市场过往百年来的表现在这本书中一一呈现，用详实的数据探讨分析了各种投资风格（如大中小市值策略、价值及成长策略等）的收益情况，并研究了股票市场的周期性问题。

总而言之，这本书涵盖的内容非常的广泛，并且每一个观点都利用过往历史数据进行严密的验证，你对投资的许多疑惑，也许都能从这本书里找到答案。

**3、《巴菲特致股东的信》作者劳伦斯.坎宁安，译者**[@杨天南财务健康谈](http://xueqiu.com/n/%E6%9D%A8%E5%A4%A9%E5%8D%97%E8%B4%A2%E5%8A%A1%E5%81%A5%E5%BA%B7%E8%B0%88)

作为世界上最负有盛名的投资者，被封为股神的巴菲特并没有撰写任何一本投资书籍，市场上关于巴菲特的书籍却是汗牛充栋，这不免让许多人感到无所适从，陷入选择困难症。

以我所看过的书而论，任俊杰的“雾系列”书籍是非常不错的，另外很值得一读的，就是这本书。

原因在于，本书是由巴菲特本人撰写的伯克希尔年报汇编成书，按照公司治理、财务与投资、兼并与收购等9个方面分类罗列。巴菲特撰写的年报，是普通投资者了解巴菲特投资理念最好的材料，而作者不辞辛苦分类整理的本书，更是大大简化了投资者的阅读量和困难。

另外也要感谢杨天南先生文笔流畅且兼具专业性的翻译，因为前一位译者的翻译实在令人不忍猝读。

**4、《投资最重要的事》作者：霍华德.马克思**

本书取材于霍华德.马克思的投资备忘录，因此有部分内容看起来像是在翻来覆去的说，这其实是无可避免的，毕竟价值投资很少有新东西。

书中特别有价值的部分在于开篇第一章提出的投资应具备第二层次思维、周期与钟摆理论、认识运气与预测的局限性，以及贯穿全书的对风险问题的深刻思考。

其实看完全书后，我无法根据书中的内容来回答投资中最重要的事是什么，因为书中提到的最重要的事有点多了。

我继续认真想了想，投资中最重要的事就是，要深刻认识到投资并不是一件容易的事，要想取得超额收益，需要将书中提到的许多事都做好，如果有某一项没做好，那么它就会成为最重要的事，因为这很可能会直接导致自己面临惨痛的损失。

换句话说，投资中最重要的事，就是我们没做好的事。

**5、《穷查理宝典》作者：查理芒格**

查理芒格与巴菲特的关系不仅仅是合作伙伴，**巴菲特曾说，“查理拓展了我的视野，让我以非同寻常的速度从猩猩进化到人类。”**这本书全面介绍了芒格关于投资、学习与人生心得的感悟。

我读本书的过程，深切感受到查理芒格跨越多学科进行广泛阅读和深度思考的孜孜不倦，而这一定是由强烈的好奇心和求知欲推动的。很显然，跨越多学科的学期，给了芒格一种看穿复杂世界本质的强大力量。

**另外，李录为本书撰写的序言非常精彩，值得反复阅读**\
\
作者：卓越投资者\
链接：https://xueqiu.com/7084469641/155671657\
来源：雪球\
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。\
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。
