# drugs

[https://xueqiu.com/9518372158/116982169](https://xueqiu.com/9518372158/116982169)

那么谁是药神呢？答案很明显：医保。电影的最后30秒警官给徐峥说“这些病人没事了，格列卫进医保，能吃正版就不用买印度假药了”。医保才是这些病人的药神啊。电影到此结束没有继续深入探讨一个后续的问题：为什么格列卫之前没进医保？继续探讨下去这电影就过不了审了。

电影里面的大反派是诺华的高管。其实也不是很反派，有些不近人情而已。现实中是这样的么？答案是Yes。资本都是追逐利润的，很多时候会非常的无情冷酷。那么我们应该把资本定义为“恶人”吗？答案正好相反，我们应该拥抱资本，鼓励资本。至于为什么，那就是这个核心问题：为什么以前格列卫没进医保？

我们来一层层倒推这个问题。 格列卫没进医保的原因很简单：太贵了。那么为什么格列卫这么贵？答案是垄断。那么更深层次的问题是为什么格列卫能垄断？这么大的商机为什么没人去竞争？答案就是过去的畸形制度造成的。在过去中国CFDA的效率奇差无比。申报一个临床都要等几年，申报上市更慢也是等几年。行政阻碍太大。这种乌龟般的效率几乎让任何本土企业做新药都无利可图。

要知道药品是有时间价值的。现在的好药10多年以后可能就是过时的药品。会被更好的药品取代。如果一个药物因为审批因素上市被延迟比如5年以上，那么对其商业价值就是毁灭性打击。资本看见这个领域无利可图自然不会进来。

这一切的局面就是在2015年以后被逆转的。这次中国医药大改革的第一步就是加速审批。提高审批效率。这个背景下做创新一下就变得可以赚钱了。国内大药企开始迅速加大研发投入，一级市场瞬间涌入了无数资本。这些资本都是来赚钱盈利的并非做慈善。但是这就对原研药造成了强力的竞争。所以我们看见了原研药品在大幅降价对抗国产新兴势力。

可能很多人认为原研的降价主要靠政府的谈判。这个只是一个层面，其实更重要的是竞争。因为垄断地位是不需要理政府的。比如在以前政府就邀请来拉度胺降价进医保。但是新基不同意，不进医保，不和你玩。反正我垄断，我就卖6w一盒（比影片中的格列卫更贵），病人爱吃不吃。这非常残酷，充分体现的资本的冷血，只追求利润最大化。当然因为有钱赚，这些利润的很大一部分又投入进入研发继续开发新药造福人类。但是当来拉度胺的竞争来了，新基马上就同意大规模降价进医保来竞争。这里双鹭药业为广大多发性骨髓瘤患者做出了巨大的贡献。

资本是贪婪的，冷血的。但是只要添加一味剂：引入市场竞争就会变成最好的东西。为了在竞争中获胜资本会想尽办法提高效率，发明创造，降低价格等。最后就是社会效率提高同时消费者获利。以前看过一篇手机的分析文章中说到：正是因为有华为麒麟芯片，所以中国的高通芯片也是最便宜的。医药也是如此，正是因为有恒瑞，百济，信达，君实这些药企为了赚钱研发PD1，现在中国病人可以买到全世界最便宜的进口PD1 Opdivo和Keytruda。 要知道这些药品在美国售价可是接近100w人民币一年，但是在中国算上赠药实际费用低于20w，都2折了啊。美国人都怒了，说我们发明的东西结果在美国卖这么贵，中国卖这么便宜。但是你信不信，如果没有恒瑞，百济，信达，君实那么现在OK2个药多半是40w一年。如果没有贝达这些药企研发EGFR3代药物，阿斯利康的奥西替尼这次也不会主动大幅度降价进医保。罗氏的三驾马车单抗都降价了，也是因为后面的国产生物类似药大军已经逼近。

医保就是病人的“药神”。所以制药这个领域一定要坚持开放，拥抱资本，鼓励创新，为创新建好良好的生态环境，而不是管制供给。创新起来了，市场竞争自然会跟着到来。而市场竞争可以为病人来带最好最新最便宜的药物。这也为把这些好药物纳入医保提供了先决条件。最后就是在未来价格合理的好药会越来越多，那么能不能把没有明确治疗用途的药品逐步剔除医保呢？毕竟你是这些病人的“神”，每消灭一个没用的药物把省下的钱纳入一个好药就能拯救多少人和家庭啊\
\
作者：张小丰\
链接：https://xueqiu.com/9518372158/116982169\
来源：雪球\
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。\
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。
