---
description: >-
  硬朗度; 扣非的ROE，即扣非的毛利率最重要。
  世界上股市里赚钱机器很少，大部分股票涨上去还会下来泡沫破裂。股市最大的风险是你没有参与；复合增长是很重要的。避开跌也会错过涨，你必须在里面待着！
---

# 林园

调研一定要做，研发千万别碰！

bank has too many employees - too many people to support!银行养的人太多了。用的越来越少。推荐靠别人，拿住靠自己.

1，擅长的事情，越努力越幸福；不擅长的事情，越努力越悲剧。人喜欢的事情，和擅长的事情，往往不一样。更不要因为要强或者向别人证明什么，硬要去不擅长的事情上拼命。这浪费的是时间成本。

2，人生如果没有方向，任何方向的风都是逆风。投资如果没有科学的方法，随便一些消息就会打碎自己的投资组合。

3，投资是件长期的事情，把握本质，看企业成长的周期，才能十年磨一剑，不鸣则已，一鸣惊人。每年都给自己设定目标这件事情，并不适合用在投资上。当然，我阅历有限，我发现每年都给自己设定目标的同龄人，不仅仅是投资领域，基本没人实现过任何目标。可能所有事情的本质都大体相通\
\
作者：杜可君-格雷资产\
链接：https://xueqiu.com/8258019402/171639102\
来源：雪球\


[林园：咬定价值不放松（2007年）](https://www.bilibili.com/video/BV17z4y1S7tQ)持有与买入，卖出完全是不同的策略。找赚钱机器 茅五泸洋四大白酒&#x20;

投资垄断：所有生意的失败都是由竞争引起的

林园：在痛苦的持有中赚大钱\


投资做好的一个前提：你真的挣到钱了。越自信，越轻松，感受越深，就越能挣到钱\
今天该做什么事；买入和持有是严格分开的。

08 年错过苹果，年轻人送一个苹果手机，说美国流行都在用，没当回事。潮人青年，用户体验。用户体验是投资的开始。 中国银行，地产，保险，制造业，互联网都已经是全球第一大市值。唯独医药差距一百倍。目前还没有垄断龙头，只有大撒网。不看融资的企业。强品牌，避开融资。&#x20;

新能源汽车，券商。与国外大小不匹配。巴菲特投资的全是垄断。

相对于恒瑞、爱尔眼科的pE，则片仔癀现在股价应为270、300\


扣非的ROE，即扣非的毛利率最重要。 世界上股市里赚钱机器很少，大部分股票涨上去还会下来泡沫破裂。&#x20;

3% 的时间涨，其他时间都无所作为横盘下跌； 持有=不买不卖是很重要的一个阶段；

买入，持有，卖出三个阶段； 持有可能无限长。 买入之前至少看三年盈利情况。

产品单一最好；产品价格不下降；港口码头高速公路傻子都能经营。

股市最大的风险是你没有参与；复合增长是很重要的。

股市捞一把就走是当小偷&#x20;

20210126林园：这几十年下来，我们这个方法是绝对有效的，简单，不粗暴，有效。

林园：避开跌也会错过涨，你必须在里面待着！盈亏同源 八十年代的索尼类似现在的苹果 现在的苹果类似索尼 科技变化太快 硬朗度\


**坚守一只好股 有时比“守寡”还难 网页链接**

**【投资者说】余军02：坚守一只好股 有时比“守寡”还难**

普通人之所以投资不成功，只是因为他错把职场经验强加于投资行为之上。认为努力劳动、拼命向上、汲汲专营、求新求变才有用。

[网页链接](https://www.bilibili.com/video/BV1zK4y1a7Vv?p=8)\


**投资者说】楚华：找确定性股票做大波段**

这些年来我观察发现，越是职场成功者，投资反而越糟糕。越是处于一线城市的喧嚣白领，投资越一塌糊涂。

因为他们不懂停下来的可贵，或者根本停不下来。

更深层的说：所谓职场经验只是作为资本的奴隶的经验而已。而想成为资本的主人，这个奴隶经验反而成了巨大的障碍。

我们知道，世界最成功的投资者恰恰不在喧嚣的华尔街，而在美国乡村奥马哈

成功的投资者并没有什么特异功能。他只是一个安静的观察者、思考者、鉴赏者、收藏者

电视机降价，所以抛掉长虹！白酒始终在涨价，所以一直持有。嘴巴升级，我们就进去了，银行，电视机，酒，命。

投资其实很简单

百度是连接人与信息，阿里是连接人与商品，腾讯是连接人与人.\


除了“鞋王”百丽之外，高瓴资本还投资了江小白、良品铺子、孩子王、公牛插座, Peets咖啡, 蓝月亮, 格力、美的等传统制造企业, 生物科技公司百济神州等.\


与随从人员通过房屋租赁平台Airbnb挤入旧金山MissionDistrict一套三居室的住宅中，他还通过按需杂货店递送服务Instacart订水, 通过GoogleExpress购买食物.\


守正用奇”、“弱水三千，但取一瓢”和“桃李不言，下自成蹊”\


保持好奇心、独立性与诚实\


即使成功的投资人，也要心胸坦荡，认识到自我局限，不可以名门正宗自居，必须认识到获得真理是一个学无止境、永远追求的过程。

没有慢牛，只有马牛；股市一旦上涨，会非常迅速，根本追不上；赚钱与能力无关，成功的投资都是被动的，跟着伟大企业共同成长。熊市满仓，把投资当成一种工作。产品缺货，市场买不到。垄断就是有定价权；科技需要大投入，自己不会碰，让国家去投资。奇瑞，蔚来当时都被人看好，投资不碰带轮子的。控制风险

疫情期间，整个航空业，行情低迷，几乎所有的航海公司都是亏损状态。**就去年来说，据披露的数据：海航预计亏损580亿以上，国航预计亏损135亿，南航预计亏损80亿， 东航预计98亿以上，而波音亏了至少119亿美元。**这些数据说明了什么？既然大家都亏损了，唯独海航破产了，那就是不能只说是外因了，外因别的企业也有



投资是寻找印钞机，赚钱机器；垄断地位定价权。消费升级，不要试图抓黑马十倍。人力成本肯定增加，所以找企业人少，毛利率高的企业。买股份银行，不要国有银行，核心资产。

明白了寿险和财险的区别，就应该明白，伯克希尔和[中国平安](https://xueqiu.com/S/SH601318?from=status\_stock\_match)是完全不同的模式，伯克希尔主要是财险，一方面是投资驱动盈利型的公司，投资不行，公司就死翘翘了，另一方面，公司的投资收到的限制少得多。即便如此，我们看巴菲特常年手握重金，降低了资金利用率，并不完全是因为没有好的投资项目，而是因为这些钱有很大部分是为未知的理赔准备的，并不能随意支配。

**保费不是利润，保险公司可以支配的只有利润，保费的投资是受到强监管的！**

这种监管就是各种指标，以及投资的限制等等。

**所以把伯克希尔的投资收益率和**[**中国平安**](https://xueqiu.com/S/SH601318?from=status\_stock\_match)**的投资收益率是不能直接比较的，这是两种商业模式**

硬朗度。看buffet书是浪费时间。投资小产出大，利润产生不是靠增加投资来产生。婴儿的股本，巨人的品牌。找暴利行业，容易赚钱的企业。垄断地位定价权，核心竞争力壕沟，数月亮不数星星，胜而后求站，忌站而后求胜。

**林园股市赚钱标准 P3谈论市场风险**

[网页链接](https://www.youtube.com/watch?v=0s4q\_9zbmQ4\&list=PLk5MIQ\_\_5Xo13ouiRE\_DRbLoKZ2yV5WhM\&index=22) 不要试图去time market，没有人能做到， 买好的资产长期持有， 垄断地位定价权，核心竞争力壕沟，数月亮不数星星，胜而后求站，忌站而后求胜。 行业壁垒非常高，主营业务鲜明，产品尽量要单一。投资小产出大，利润产生不是靠增加投资来产生。婴儿的股本，巨人的品牌。找暴利行业。重资产低估值不一定。 牛市到顶迹象：3陪小姐嫌赚钱慢，觉着股市赚钱快。 惧怕风险，规避风险，可转债机会. 弯腰捡钱的机会远大于选股赚的钱。 天只有一个天，茅台只有一个茅台，真正商品出来车等着去拉的只有这一个。持有但不再买入。 涨的时间只有5%，其他95%时间都是横盘或下跌。股票95%的时间都在休眠，一般人忍受不了。 5%上涨的时间不可能抓的住，能抓住就是神仙了，所以不要指望去抓住。一定盈利每只股票长期都只赚。不是选股，首先是投资的确定性，看不清楚根本不要碰。 做的事自己都能把握住， 命运掌握在自己手上， 确定性包括价格，三年时间保证能赚钱。很少看书，远离股市才能看情股市。云南白药 大年初二还在生产。十亿市值10亿人都知道。毛利率驱蚊或增加。不要波动周期性行业。利润是怎么来的。现金流强。 熊市猫着等着。 不懂不要搞，去除贪心， 95%的股票是不能买的。只买赚钱机器。 不会去发现，只有已经明确了龙头地位的才去买。 大多数公司的利润率不如银行存款利率，大多数股票不该买。&#x20;

茅台供不应求，数据说话。与个人想法无关。好公司每年都会创新高，股价上涨肯定能反应出来。复合增长每年30%以上。盈利的稳定性是第一位。能找到三只好股票就足够了。企业不参与融资，反而增发红利派息，表明其有真实盈利； 索尼苹果变化太快。红烧肉粉蒸肉传统行业老字号。公司的硬朗度，赚钱机器。股市上市公司都在脑子里装着，天天自己买菜。招商银行15块是牛熊分界线。中石油有政府背景，林园不投资。风险控制是第一和全部。控制好风险，不用考虑收益。累计升幅大了也是风险。自己管理自己的能力重要，今天觉着这个好，明天觉着那个好，基因决定，管理自己最重要。

1\. 利润总额先看绝对数；2. 每股净资产：不要去关心。3. 净资产收益率；10%以下免谈。4. 产品毛利率：要高，稳定且趋升。5. 应收账款：注意回避；6 预收款：越多越好。劳动力会增加，数人头包袱太重，所以毛利率越高越好，95%股票时间都是难受的。无风险套利； 现金流

1:炒股是世界上最好的职业,当一个工作,保持平常心.开心赚钱. 2:推荐最好的书:林园炒股秘籍.新书上市多写未来,人性的东西.风险来源于贪 3:最欣赏的人:自己的妈妈. 4:选对行业,精选个股,确定性最高的是医药行业,健康,投治不好的病的医药,垄断成瘾,让你多活几年,治好了就赚不了钱,获取超额收益 5:不愿意和人打交道.打交道会闹心,减寿. 6:好的股就是好股,不是新的股票就是好股(新股)赚钱机器才是好股. 7:牛初是大市值股票(龙头)中期科技 消费 5g 新能源都有机会，股市不热的时候守株待兔，股市热的时候就轮流炒，合法合规。 8：抄作业要用心研究，不然要教学费，炒股就怕贪。阶段高位要出来。 9：酒比黄金好，低位买的现在每年的分红是成本的两倍，买入在低位，买在龙头前，然后持有。 10：中国股市和日本很就接近，房地产 银行长期看高杠杆的不碰，要买医药，老年病的企业。 11：和嘴巴有关的赛道是好的赛道，垄断成瘾的（6004360和竞争出来的垄断的企业300999），新能源，芯片需要泡沫，需要亢奋，有泡沫才有发展，但我们不投，但可以炒。 12：国外的资金进入中国竞争不过我。 13：2021年的宏观变量不是我投资的考虑的范围内，因为不能左右。\


抓大放小 抓主要矛盾；上市公司老板已经把钱赚够了，小散基本没什么机会。投资一定，产出无限大。低估值；无风险套利。招商银行，茅台五粮液，云南白药，老字号里的小公司；股份小，钢铁重资产，产品价格不定。伊利产品促销太多，价格战，放弃。派息率说明公司是否有钱。招行转债。好公司不怕熊市牛市，命运掌握在自己手里。银行也是轻资产。长持，优质公司要贪，一定要贪持有。首先是投资的确定性。自以为看透人生，实际上狗屁不懂。读书读傻了，当奴隶当傻了。有空就逛菜市场，逛商场。大城市的每年每一处房价都能背出来。宁静的书桌还要吃喝拉撒睡。股市是对人性的考验。哺乳动物双方互相吸引只有两个，股市没有任何意义，只是当成一种工作，是一种精神寄托。人离不开嘴巴吃喝生老病死。过去100年能够长寿的公司都是与嘴巴有关的，嘴巴产品是要过期的，没有库存；美团风险很大，社会发展一定是人的价值是最大的，人工费比产品费大多了。人工成本上去了根本下不来，靠人力创造利润的公司不可靠。阿里巴巴香港退市造成一堆投资者损失，阿里骗子品质有问题。红烧肉吃饺子。只投资垄断型企业。比如一个产品存在几百年了，没有理由不去消费。中石油是目前垄断，长远很难说，全世界如果只有一家，石油有替代产品。阿里将来肯定会好，但太贵了，大家都参与的事要远离。马玉是骗子。明摆着坑人。硬朗度。标的物，可转债，

能看到的风险都不是风险-融资借钱去买可转债。写出来，参加采访，mark 一下。企业在盈利，在赚钱。交流，说话，自然表达出来，主持人，必须套住才舒服，林园每次都套住 pabrai - turkey india china japan korea; 2020 can't find attractive stocks in US; jack ma disappearance, anti-trust case makes great businesses stronger; alibaba=att;&#x20;

touts walmart holding 50 years

turkey real estate business - $4/sqft; Mazhar Zorlu Holding ASOsmanli Menkul Degerler ASEscort Teknoloji Yatirim ASOylum Sinai Yatirimlar ASMarmaris Altinyunus Turistik Tesisleri ASDardanel Onentas Gida Sanayi ASFonet Bilgi Teknolojileri AS&#x20;

msft cisco in 2000 were egregiously overvalued; coke might be also in 2000. but not current baba or amazon, not egregiously overvalued.

stock in hand is like wife; stocks outside hand is like mistress; outsider always look hotter but many cases are not.

compounder - quality of moat, management quality; india family owned business 75% with skins in the game.checklist question newly added - is the business getting better? moat getting better?



**未来十年很多公司价值归零，没有价值。竞争导致毛利率下降。**

2月5日，[TCL科技](http://stockpage.10jqka.com.cn/000100/)（[000100](http://stockpage.10jqka.com.cn/000100/)）低开低走，直至跌停跌停，截至发稿，卖一封单逾22万手，总市值1187亿。

据不完全统计，近期几乎维持着一天一只白马股闪崩的节奏，2月1日的[上海机场](http://stockpage.10jqka.com.cn/600009/)（[600009](http://stockpage.10jqka.com.cn/600009/)）、2月2日的[上海家化](http://stockpage.10jqka.com.cn/600315/)（[600315](http://stockpage.10jqka.com.cn/600315/)）、2月3日的[科大讯飞](http://stockpage.10jqka.com.cn/002230/)（[002230](http://stockpage.10jqka.com.cn/002230/)）、2月4日的[用友网络](http://stockpage.10jqka.com.cn/600588/)（[600588](http://stockpage.10jqka.com.cn/600588/)）



[$Resolute Forest(RFP)$](http://xueqiu.com/S/RFP) Repurchased 2.1 million shares in Q4 / 6.9 million (8%) in 2020

FCF 200M vs cap 724M! VP 自己内部财报前投资一万股一样损失 阿里没有投资人赚过大钱，每次倒霉的都是股东，钱都让马云赚了。蓝田股份，东阿阿胶销售渠道积压，不是好投资。

毛利率80%以上的好公司。海天伟业多贵都买，李锦记不好。当前干什么最重要，今天应该研究什么，朝阳行业。生产过剩； 上市公司太贵，大老板赚钱了，散户都被套现割韭菜倒霉是肯定的。熊末牛初只买可转债，9%净资产收益率保证。

**投资的关键是投行业，不亏钱最为重要。个股不重要，行业更重要。未来十年很多公司价值归零，没有价值。竞争导致毛利率下降。上市公司最喜欢吹牛皮，自己都不知道自己的明天。我是保守投资者。垄断企业定价权，一定有钱。怕高都是苦命人。牛市初期一定要把握主线，长期生存的关键是风控能力。银行地产两个行业现在不买。5%时间上涨，满仓，等，等的目的不是一两倍，要坚定持有，泡沫不要怕，赚钱要靠泡沫。要投资成瘾性的东西。李大霄 杨德龙是真高手，听我的未来30年至少100倍。疫情对龙头企业影响小，我不在乎这种影响。疫情发生是买入时机，熊末牛初涨10倍的公司是与嘴巴有关的核心资产，熊末牛初，机会大风险大，行业配置是赚钱好办法。水清无鱼，要糊涂一点。这个方法未来肯定赚大钱。多数人方法有大问题，买入，持有和卖出要分开。**

**长期价投只选大健康，重点是三大病，糖尿病，心脏病和高血压。人口老龄化三大疑难病，中药销售额远大于西药。 现在就是牛市初期，改变命运的买入时刻。赚钱靠常识，不要怕高。做趋势的，是给我们抬轿的。熊末牛初买可转债赚钱，国外牛市直接换基金经理，人是改变不了的。 短期寻找弯腰捡钱机会，长期坚持三大病治疗中成药，坚守常识。资产打折未必可买，能否创造价值才是关键。管住自己很难，基因问题。明明白白的东西赚钱简单。 真传一句话，假传万卷书。只投垄断+嘴巴+成瘾，股灾出现，股价也会新高。不要浪费危机购买好机会，我说的高是等待，不是追高买。 分红说明生意好， 高分红企业的分开买入，经营要稳定，买的要便宜。索尼比苹果当年热多了，摩托罗拉亚洲代理。 疫情危机，往往龙头飞涨，太多人亏损是因为想赚快钱，管不住自己。林园教你做报表，要看硬指标ROE， 毛利率，买资产也赚钱，就是需要熬。乐观行业只看医疗，悲观行业大多数，源于生产过剩，产能过剩。不要看银行地产估值低，过剩突出，不适合长期研究。极度繁荣时买都是错误。未来重点消费与健康，与嘴巴相关也容易赚钱。 嘴巴相关企业好算账，没有库存，美团人工成本高是最大风险。靠人工增长的企业要避免。中国银行，地产全球最大，已经没有发展空间。人多的企业很难管，投资垄断企业很轻松。**

**资中专业和运气都重要，牢牢抓住确定性的刚需**

**全市场注册制是必然趋势，远离无利润的无价值企业**

**非常不看好地产行业，和嘴巴相关行业没法比，煤老板企业负债大，库存大**

**投资秘诀就是投垄断，跟随赚钱的优质企业，跟着它会不会吃亏。**

**35岁以上不要轻易创业，国家说的话，一定要听。**

**股神不仅仅擅长股票，低风险债券也赚的非常多； 嘴， 药，优先股，可转债。**

**林园多年投资的行业变化，以及对风险控制的不变。 长虹， 银行，钢铁**

**高杠杆的东西不要碰，投国情下巨大成长的行业； 银行地产现在高负债，全球第一。**

**林园安全边际意识强，无风险赚钱机会大干特干。08年国外买了很多企业债，70多块，10%利息。**

**对地产债非常害怕，股神如此做可转债交易。打新，现金配售。**

**投资一定要抓中心思想，坚守基本面判断和常识。建设银行的租车公司债跌到30多。**

**大道至简，抓住重点，2021年结构行情继续。**

**我的钱都是牛市大赚的，30年来，仅仅2018年亏损2.5%**

**两三小时研究不透就不买，真正的研究=常识+统计学。**

**林园守株待兔的大智慧，加深理解，这一段特别精彩。知道机会，知道市场什么时候做什么事，基因里的东西。**

**老外炒泡沫比我们还厉害，资本市场人性都一样的**

**坚持风险极低的操作方法，赚钱同时防止大起大落，保持资产平衡。**

**被称股神和骗子都无所谓，赚钱靠个人的综合素质**

**前管理规模已达千亿，我们不做销售都是老客户**

**对券商思考逻辑是这样，投资越有钱越消费的东西**

**规模大对操作没障碍，投资人上赶着买我产品**

**期盼2021年到4300点，重点嘴巴相关刚需行业，粮油行业，乳制品**

**电动汽车掉头发，刹车难现象，新能源汽车目前过度繁荣**

**后期会回避银行地产，个人投资方法，仅供参考**

**医药领域市值国情不匹配，中国毕竟有全球1/4的总人口**

**牛市里大多数都会有表现，关注优质企业才是根本**

**创业板是牛市，我不关注。牛市初期要关注主流品种**

**不要碰大股东减持的公司，最好是参与国企，远离民企；质押的避开**

**重点关注嘴巴相关企业，其他的等待时机再考虑**

**港股目前没有太研究，投资要关注跨市场比较； 美股港股在高点。A股已经十年低谷。**

**费板块长期持续看好，全世界所有市场都一样**

**两个轮子的东西一概不做，有些前景只是画出来的镜子**

**2014年不是牛市，是硬来的。上证指数新高只是时间问题**

**重点关注国人健康行业，对短期没有预期，要平常心**

**对乳业和中药如此看，与国外差距大，前景好。相关企业多，就需要时间淘汰**

**学习下牛市初期的特征，优质龙头，好的企业是首选。**

**资金流向嘴巴有关消费股是牛市历来的贯穿主线，全球牛熊转换共同的规律。券商，大市值。资金流向。**

**新上市的公司太多了，凸显垄断企业的稀缺性**

**关于周期股是这样看的，核心资产，优质企业目前不高。**

**炒股炒当下，短线做埋伏**

[网页链接](https://www.bilibili.com/video/BV1gi4y1c7Xh?from=search\&seid=6005609742211405362)



pngay 23.67 chpxy no trade volume 18.63; both not as good as pstvy

\
华夏幸福炸雷。平安集团在它身上有540亿的敞口。平安本来是保险+投资的绝佳商业模式，跟巴菲特一样。保险公司持续吸纳0成本的资金，无限子弹，然后可以去做投资，保险这块身处好赛道，自身销售能力也很强，可惜投资水平堪忧，这么多年一直不买好公司，或者买入一些好公司被他搞死。。这几年反倒重仓买了很多地产股。。跟时代大势和政策对着干，现在开始炸雷了。。&#x20;

\
风格非常极致，市值越大，涨的越好，市值越小，跌的越狠。2021年以来，两市个股涨幅中位数为-11.4%。涨幅超过10%个股407只，3088只个股收跌，其中2143只跌幅超10%，823只跌幅超20%。我大A股的市场风格其实经常变来变去。\
大家还记得去年曾经有一段爆炒科技股，蓝筹股天天跌，还有一段爆拉创业板，还有一段爆炒科创板，期间蓝筹股都是跌跌不休。想赚到钱唯一的办法就是抓住部分自己能看懂的公司死死抱牢，别管市场风格怎么变，就一直捏住。最近两年，我始终坚定做多A股，尤其是蓝筹股，白马股，也因此受益。这就是我常说的，财富是认知的变现。未来财富增长最快的方式就是投资股票，放弃投资房子，理财，信托，黄金等其他东西。。但是，投资股票，背后投的是公司，也要选到引领时代前行的好公司，现在美团，快手，抖音，拼多多等新贵开始疯狂的冲击富豪榜，动不动市值就大幅超出过去的传统产业巨头中石油，银行之类的。\
这背后是时代的变迁，作为普通人我们可以通过股市去分享时代的红利和机遇。未来如果能选对，又会跟思维保守，还是按照过去20年的方式去思考去投资的人拉开差距。这也说明，任何时代都是有很多创业机会和投资机会的，每代人都有属于自己的机会，我最烦整天有很多人讲上升通道关闭了，普通人没有任何机会了。\
当我自身能力很低的时候，也看不到任何机会和希望，但我每天就是拼命努力学习，当能力提高了之后，随处可见各种各样的机会。提升阶层，打破内卷，靠的是持续努力，努力过后会有小富，大富靠命。\
同样能把公司搞起来，有的人处于更好的赛道，天花板更高。就像马化腾也没想到腾讯居然能做起来，当年要倒闭的时候四处找人低价卖公司就是没人要，做起来以后他也是一路减持套现，自己也没看懂。。\
\
再说抱团。\
现在各路机构死死抱团少数股票，这种现象在历史上很常见，每次抱团到很贵以后还会再贵，他持续的时间会超出老司机理解的范畴，但是最后都会土崩瓦解。好公司，也要买个好价钱，太贵了也会跌。现在再去追这些很贵的好公司，风险是比较大的。那些被市场抛弃的小公司，里边会有一些踏实做事，未来能做出确定性高成长的，随着业绩和确定性的兑现，到时就会持续大涨。这种时候反倒应该多研究研究这些被抛弃的跌成屎的小公司。 家化自从平安入主后一通瞎搞，把有能力的人都赶走了，公司就每况愈下了。\
平安做投资应该多学学孙权，他不会打仗，逢战必败，但是他会用人，用了周瑜，鲁肃，吕蒙，陆逊，个个都是能打胜仗的。\
然后用人不疑，疑人不用。\
真金白银大笔增持，回购的公司，都是值得研究一下的。........上海家化披露年报，2020年营业收入70.32亿元，同比下降7.43%；净利润4.30亿元，同比下降22.78%；扣非后净利润3.96亿元，同比增长4.30%。6家化自从平安入主后一通瞎搞，把有能力的人都赶走了，公司就每况愈下了。\
平安做投资应该多学学孙权，他不会打仗，逢战必败，但是他会用人，用了周瑜，鲁肃，吕蒙，陆逊，个个都是能打胜仗的。\
然后用人不疑，疑人不用。其实选择基金经理也是一样的道理，先选好，然后在一定时间内用人不疑，疑人不用，给了一定时间了，发现确实不行，那赎回就好了，最起码要给1年的时间吧。



先进制造、品牌消费、金融地产；只投三个行业。段永平只投一个茅台。三次来参加投资峰会。现在有一些非常优质的股票在市场起起伏伏中创新高，什么是其背后真正的驱动力量呢？ 可以说，市场的驱动力量每天都在变化，在资本市场中唯一不变的就是变化本身。那么，我们如何看待市场中的变化？在我看来，最重要的是看这些变化是否可持续，譬如它是一个长久的变化，还是一个暂时性变化？ 最近很多人提到价值投资的春天，也许它是可持续的。我们经常想买一些质地好的公司，但又希望买得便宜。那要在什么时候买呢？很简单，要在优质公司碰到短期困难的时候买。典型的是，过去一两年表现最好的基本是白酒和家电这两个行业，2013、2014年白酒碰到八项规定，在基本面和股价上都遇到了很大的调整，但可以看到白酒的商业模式、品牌与在用户心中的地位，以及作为中国人社交的催化剂作用是没有变的。特殊经营期面临市场质疑的时候，其实就是优质企业碰到了短期困难。 面对变化怎么能够做到处变不惊？我觉得其实还是基于对基本面的深入研究，要真正认识行业规律以及事物变化本质。面对很多变化，经常问的自己第一个问题应该是：它是一个结构性变化，还是周期性变化？周期性变化，企业盈利短期可能翻个几倍，例如大宗商品猛涨的过程中，很多企业从微利到利润翻五倍、十倍，但它只是一个短期冲高。对变化的性质有一个定性，这是很重要的。 我们高毅资产更关心的是长期变化，建议寻找结构性机会。汽车是所有行业中最苦的行业之一，它在中国竞争是非常激烈的，但是在过去一两年我们看到一点结构性变化是自主品牌的崛起，当然我今天不是在推荐大家买，因为很多个股股价已经翻两三倍了，当我们以3倍的PE买今后三年利润年化40%的增长，而这个利润水平是可以持续的，这个成长不是周期性的，是结构性的。例如JDPower的调研数据显示，2005年时进口品牌的车每100辆有190个质量问题，国产品牌每100辆有380个质量问题，两者差距是1倍，2015年已经缩减到进口98个和国产120个，只差22%。 目前我们在电子化方面是遥遥领先的，国产18万的车就可以带自动停车功能，自主品牌现在都是大屏幕，音乐系统都是跟手机相连的，绝对地满足了汽车消费者的需求，其中70%是80后、90后，70%在三四线城市，其实就是小镇青年。合资厂商不太知道中国的小镇青年想的是什么，80后、90后根本不知道输出功率、扭矩等专业名词，车就是要够大，符合小镇青年装酷的需要。你还在想零到100秒的加速有多大，人家都堵车根本不看这些东西。目前15万以下的SUV车基本上是国产车的天下，中国的SUV过去五年年化增长50%，而且部分国产品牌的汽车净利润率在10%以上，这是许多海外品牌都达不到的。 另外一种我们认为可持续的变化是中国的龙头成为世界的龙头，中国冠军成为世界领先。比如汽车1/3在中国，中国在安防方面也存在这种结构性机会。这种变化是可持续的，但我们又希望它是不变的，为什么是不变的呢？我希望它的行业地位是不变的，投资中很讲究的一点是先发优势，短期领先的，过一两年又不行了，这样的行业和公司会让我们时刻担忧。 我们总是建议找结构性机会，比如消费升级。例如一家卖鸭脖子的公司，它卖鸭脖卖得比谁都贵，但是卖得比谁都好，有20%的净利润率。包括小龙虾这个品类，在中国一年是1000亿的市场，怎么标准化？但是有一个行业龙头突然出来解决了可标准化的问题。如何做到质量控制，麦当劳全世界有36000家，中餐馆在深圳开三家，第三家的口味已经不如第一家了，你怎么实现可复制？这是连锁店最重要的问题。我们在研究定制家具，它怎么颠覆传统家具？它解决了存货问题，定制家具都是零库存，先下订单才去做，而且一块板会通过电脑切割成许多块，可能是装在不同的家具上，极大提高了材料的使用效率，这种产业链的再造是可持续性的变化。包括服装，定制的服装，给你量体裁衣，一个人八个摄像头扫描一下，10秒钟完成量体裁衣，不再分为M、L、XL等，一件衣服两千个号码，量身订制。做衣服的时候，一个巨大的布，一个机器同时切割，这种属于产业升级和消费升级。 人家总问我：你看好什么？过去五年我看好产业升级和消费升级，消费升级是需求端，产业升级是供给端。看好什么行业？三大类行业：先进制造、品牌消费、金融地产。你发现这三大类行业既有定价权、行业格局很清晰，而且总有机会，在商业模式上就决定了它能否实现长远发展。 很多事情想清楚了，你就会发现我们投资的东西是可持续变化的。有些市场结构的变化是不可逆的，暂时性、周期性的变化是可逆的，于是我们就是要寻找这种不可逆、结构性、可持续的变化。 目前市场大致有以下几种变化： 第一，市场环境的变化，你会发现有一些非常优秀的企业成长起来，你首先有投资标的了； 第二，有一批很成熟的投资经理人，有十几年的优异业绩和长期价值投资的理念，我们希望高毅资产也是其中的一部分。 第三，最重要的近期变化是监管变化。我认为监管的变化很多是属于扶植价值投资、长期投资为导向的，其实这才是正确的做法。当然，也有一些非议，但是大方面是对的。两三年前，很多企业家的创业精神被创业板的泡沫毁灭掉了，只要讲一个故事市值就多50个亿，企业家彼此互相学，非常不好的导向就把那些本来很有创业精神的企业家引导都去讲故事、炒概念。现在就好了，你真正给高估值、大市值的是行业龙头、有利润的增长、有现金流的支撑，这能够真正支撑实体经济； 第四，客户导向的变化。最近我们收到了很多机构投资者的委托资金，今年每个月管理规模增长都有明显净增长，而且这是在股票基金非常难发的情况下，这都很超我们的预期。一批批的机构客户，一批批的企业家，现在开始认同价值投资，他们的委托资金我们都要求有锁定期，这些大的家族锁定期有三年、五年，最高的锁定到八年。开始你没有稳定的资本，在A股做不了价值投资，因为有的客户三个月之后就赎回了，你没有办法替他挣钱就没有办法创造价值。但是现在有一批客户想明白了参与短期市场是没有意义的，愿意做长期投资。所以投资标的、监管人、管理人、客户都在发生结构性的变化，这是有利于长期投资、基本面投资、价值投资的，这也是一种变化。 那么，不变的是什么东西呢？ 万变不离其宗，我是不太善于变的人，我老是守在我们熟悉的领域中，但是发现几年下来回报率不差，主要还是投资理念与方法没变。总结了一下，这些万变不离其宗的理念与方法，简单的来讲有四个： 1、便宜是硬道理，安全边际。市场从5000多点跌到3000点，为什么很多价值股还挣到大钱？最关键的是估值便宜，因为足够便宜才有足够的安全边际，特别在市场大幅波动的时候。 2、我们一直在找行业格局相对清晰、相对容易研究的行业。投资宁可数月亮，也不要数星星，星星那么多你总是数不过来，但是月亮只有一个。所谓“月亮”，是指在门槛较高的行业里，经过激烈的市场竞争与行业洗牌后笑到最后的企业，也就是大家常说的寡头。而“星星”则是在行业门槛较低、集中度低的行业里，百花齐放，存在参差不齐的各种企业。做好投资就是要找寻门槛最高的行业里最好的公司。 3、商业模式、行业属性研究透，要有对行业的洞察力。你一定要明白定价权的来源。在大多数行业是一个赢家通吃的游戏，例如家电是一个很苦的行业，为什么两个龙头都能够做到两位数的利润率呢？很简单，虽然家电是制造业的，但经过激烈市场竞争后形成了寡头竞争的格局，因此这两大龙头拥有类似消费品的定价权。 4、逆向思维和独立思考。A股总是不时冒出各种热点，但追逐市场热点往往很难获得满意的回报，投资机会常常出现在被市场冷落的角落。要分清其中的变与不变，核心的原理万变不离其宗，寻找有不可逆的结构性变化，这种我们是应该参与的，而且在相对早期的时候知道这个变化受益的赢家是谁，在胜负已分的行业中找到赢家，关注安全边际，长期持有，跟企业一起持有，赚成长的钱。 [#投资中的变与不变](https://www.youtube.com/hashtag/%E6%8A%95%E8%B5%84%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8F%98%E4%B8%8E%E4%B8%8D%E5%8F%98)[#邱国鹭](https://www.youtube.com/hashtag/%E9%82%B1%E5%9B%BD%E9%B9%AD) [#逆向思维](https://www.youtube.com/hashtag/%E9%80%86%E5%90%91%E6%80%9D%E7%BB%B4)[#商业模式](https://www.youtube.com/hashtag/%E5%95%86%E4%B8%9A%E6%A8%A1%E5%BC%8F) 投资中没有人敢说掌握了绝对的真理，没有固定的规律。 投资的可持续性来自财富的创造增长，不能是靠财富的转移



投资中最简单的事》，它分享了一种简单的投资方法。 在作者看来，股市投资并不复杂，就是做好一件事，找到股价便宜的好公司。这件事可以分为两步：第一步：找到好公司；第二步：以便宜的价格买到。 先说第一步：找到好公司。 有两个策略。 第一个是从好的行业里面找公司。 他看中的好行业具备三个特点。 第一，门槛高，这个行业不是谁都可以进来参与。 第二，产业集中度高的行业。 第三，技术迭代不会太快。 找到好公司的第二条秘诀，是看一家公司有没有定价权。 1、什么是定价权呢？ 关键就是看一家公司能不能提价。涨价其实并不容易，只有高品质的好公司，才能让自己的产品一直涨价。背后是它拥有差异化竞争能力，不担心涨价了，被其他公司抢了市场。这样的上市公司，股票价格迟早要大涨。 2、怎么发掘这样的公司呢？ 总结了6个标志。 第一个标志是品牌，最好是能请客送礼或者炫耀的品牌。第二个标志是有回头客，也就是说用户黏度非常重要。第三个标志是产品单价不要太高。第四个标志是转换成本高。第五个标志是服务网络，在汽车、工程机械行业，龙头企业建立起来的庞大服务网络，是后来者很难追赶的，定价权也比较稳固。第六个标志是先发优势。电影，游戏都没有模式的可持续性，电影定价权在明星导演手里不在投资者手里，游戏爆款后都卖给其他大公司，投资者来说都不是好行业，传统行业如白色家电，房地产有购房预售款加定价权模式较好。保险行业也是先收钱。品牌是稀缺资源，互联网只改变渠道，反而增强品牌。品牌消费品看好，零售不看好。降维打击。化工虽然有污染，传统制造业，家电市场占有率是否在增加。即使在成为寡头五年行业格局很清晰之后投资仍然不晚。



“便宜才是硬道理”“定价权是核心竞争力”“人弃我取，逆向投资”等简单易行的投资原则，阐明了“对于大多数人而言，只有价值投资才是真正可学、可用、可掌握的”  投资中没有人敢说掌握了绝对的真理。 投资的可持续性来自财富的创造增长，不能是靠财富的转移.

牛市起于低估值内因+流动性外因，个位数估值；牛市一般结束于高估值内因，流动性紧缩外因。经济金融黑天鹅+多米诺骨牌效应， 中国与日本韩国股市规律类似，与美国不同，地理临近，文化类似，制造业起家，出口导向，高储蓄率，股市更有可比性。 十年没有涨，说明更具有投资价值。国情不同，行业特点不同。过去五十年香港股市估值在8-22之间波动，PE8 底， PE22 顶， 而且每次极端时都有主流媒体大肆渲染这次情况不同如何独特。看旧报纸，旧杂志反而让人清醒更有指导意义。 胜而后求战，而不是战而后求胜。 第三世界国家是靠出卖自然资源支撑经济的，在产能过剩时代没有优势。西双版纳房产供应量大，需求低，所以价格上不去。北上广深是另一个市场。工业投资，房地产投资重资本，回报率低。 08金融危机拖垮了欧洲，美国反而没事，说明这个国家强，资产在底部50万亿，现在70-80万亿。



我们经常想买一些质地好的公司，但又希望买得便宜。那要在什么时候买呢？很简单，要在优质公司碰到短期困难的时候买。典型的是，过去一两年表现最好的基本是白酒和家电这两个行业，2013、2014年白酒碰到八项规定，在基本面和股价上都遇到了很大的调整，但可以看到白酒的商业模式、品牌与在用户心中的地位，以及作为中国人社交的催化剂作用是没有变的。特殊经营期面临市场质疑的时候，其实就是优质企业碰到了短期困难。段永平A股只买茅台

那么，不变的是什么东西呢？ 万变不离其宗，我是不太善于变的人，我老是守在我们熟悉的领域中，但是发现几年下来回报率不差，主要还是投资理念与方法没变。总结了一下，这些万变不离其宗的理念与方法，简单的来讲有四个： 1、便宜是硬道理，安全边际。市场从5000多点跌到3000点，为什么很多价值股还挣到大钱？最关键的是估值便宜，因为足够便宜才有足够的安全边际，特别在市场大幅波动的时候。 2、我们一直在找行业格局相对清晰、相对容易研究的行业。投资宁可数月亮，也不要数星星，星星那么多你总是数不过来，但是月亮只有一个。所谓“月亮”，是指在门槛较高的行业里，经过激烈的市场竞争与行业洗牌后笑到最后的企业，也就是大家常说的寡头。而“星星”则是在行业门槛较低、集中度低的行业里，百花齐放，存在参差不齐的各种企业。做好投资就是要找寻门槛最高的行业里最好的公司。 3、商业模式、行业属性研究透，要有对行业的洞察力。你一定要明白定价权的来源。在大多数行业是一个赢家通吃的游戏，例如家电是一个很苦的行业，为什么两个龙头都能够做到两位数的利润率呢？很简单，虽然家电是制造业的，但经过激烈市场竞争后形成了寡头竞争的格局，因此这两大龙头拥有类似消费品的定价权。 4、逆向思维和独立思考。A股总是不时冒出各种热点，但追逐市场热点往往很难获得满意的回报，投资机会常常出现在被市场冷落的角落。要分清其中的变与不变，核心的原理万变不离其宗，寻找有不可逆的结构性变化，这种我们是应该参与的，而且在相对早期的时候知道这个变化受益的赢家是谁，在胜负已分的行业中找到赢家，关注安全边际，长期持有，跟企业一起持有，赚成长的钱。 [#投资中的变与不变](https://www.youtube.com/hashtag/%E6%8A%95%E8%B5%84%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8F%98%E4%B8%8E%E4%B8%8D%E5%8F%98)[#邱国鹭](https://www.youtube.com/hashtag/%E9%82%B1%E5%9B%BD%E9%B9%AD) [#逆向思维](https://www.youtube.com/hashtag/%E9%80%86%E5%90%91%E6%80%9D%E7%BB%B4)[#商业模式 ](https://www.youtube.com/hashtag/%E5%95%86%E4%B8%9A%E6%A8%A1%E5%BC%8F)

结构性变化还是周期性变化

港股持有BYD

机械巴菲特主义,生搬硬套，没有一门课程或一本书覆盖投资。投资就是终身学习，投资是地球上最有魅力的事业；投资本身是一件很孤独的事。 诚实面对自己； 总怕错过这一般车，诚实就打了折扣。intellectual honesty； 如何面对失败；过度自信，高估自己的聪明，低估市场的傻，市场傻的程度，时间和维度。投资本身是一件很孤独的事。sounding board is needed; 农耕文明不是狩猎文明，深度耕耘，春播秋收。永远在路上，每一步都算数。好奇，诚实，独立，团队；资产配置，时间分配，找靠谱的人干有趣的事。自我纠偏的机制，反馈，讨论/争论/辩论，共同研究，独立投资。facts vs opinions. fact checking; 复盘的重要性。终身学习，长长的坡，厚厚的雪。喧嚣的市场中摆一张安静的书桌。关注第一性原理。自我选择。实战作业，世界本身就是复杂的，不能sugar coating,苦行僧般自律，系统性创造一个小环境，小宇宙；不是零和游戏，正和游戏 win-win;白天皑皑雪山，晚上煮酒论投资。deep value - deep hole 价值陷阱，科技赋值 - 传统产业优质资产 - 发现价值，创造价值，生物演变，拓展边界。走出comfort zone; 与谁通行比去哪里更重要。价值观，互相扩展边界，相对公开，追求真知灼见，探索事物的本性。框架，创造价值，投资到企业中去，到实业中去。enterprise leadership programm, 热情passion,睡火车站盖一张报纸。北京买房。accidentaly selecting successfully, 保持心灵宁静; 90% of directing is casting; 选人比其他重要。格局=看长远，看本质；有格局没有执行力不行。财报工具，没有秘密。framework, common sense, 常识用好，企业文化和价值观才能有助于常识用好。有趣的人，有趣的事情， mentor  教育是永远么有退出的投资。读书改变命运，双手改变命运。投资改变生活，教育闭环。滑雪冲浪拉丁舞

自己是最好骗的，单打独斗很难投资成功，缺乏客观心态！自己说着说着就把自己说服了。无法保持客观诚实。不能换角度看问题。缺乏批判性思维。意见必须数据支持，缺乏数据支持需要别人指出。复盘价值。之前的坑是怎么踩的。

**网页链接 “龟速”如中国邮政，利润水平世界第一**&#x20;

&#x20;新技术出来的时候，很难知道赢家是谁，但是可以知道输家是谁。汽车淘汰马鞭；数码相机淘汰胶卷；行业龙头不买老二。视频行业，无法分辨；行业整合之后清晰许多。office depot, office max, staples, 一般第一比后面的会大好多倍。可持续竞争力。看得见摸得着的容易投资。看定价权在谁手里，电影作为单独的商业模式是有内伤的。手游行业同样竞争太激烈，变化太快，无法投资。街上一堆金子，走过去捡起来，是投资的追求。找不变的，跨越时间的东西，被证明行之有效的。 胜而后战数月亮。品质比估值时机重要，但估值较容易把握。股市只有5%时间上涨，其余95%都是浪费时间，但无法预知何时，所以只有长期投资。&#x20;

矿无法价值投资。

美国企业债券融资，不在M2里； 中国银行贷款，在M2里。

医药股，美国药供给全世界； 老龄化利于跨国公司，大公司。生物科技+原创药。10亿美元投入+10年研发。巨大市场属实，边界成本是0， 仿制药。比较优势，巴菲特投消费，金融在美国； 亚洲则是钢铁，石油，byd制造业。不能照搬。自由现金流在美国重要，韩国用处不大；美国夕阳企业多外包多；亚洲发展快增长更重要。品质判断不同发展阶段侧重不同。不同阶段主要矛盾不同。平均净资产是收入的五倍。美国铁路100年前就建好，车多还是路多？转型过程注意自己的擅长，基础设施领先于使用者。政府扶植一般无效，民间企业反而适应市场。市场有内在规律，看不见的手。地方政府有自身利益，增加供给，产能过剩，市场地方化，壁垒妨碍统一市场。互联网没有政府统一指导反而发展很好。大市值公司只有美中有。OID 从来没有基本面差的行业会产生泡沫。泡沫一般是放大好的基本面。&#x20;

身高是无法训练的 - 投资也是如此。人与人之间的区别，适合投资的差异比与姚明身高的差异还要大，根本不适合打篮球，但这区别是无法看到的！投资是需要某些特质的，但无法描述。初期就能把握变化的实质。巴菲特擅长不变的这一端，张磊即能做不变，又能做变化。贪婪与恐惧是不变的。x 五六年20倍，行业有内在的周期。

被替代的需求是没有未来的。

graham 烟蒂投资是大萧条后起源，与历史背景大有关系。

价值投资相对容易学。

高频交易liqudity provider 是有效的。

投资四字：品质+估值，即便宜的好公司 。赚钱容易且能持续赚钱的公司。理解商业的本质。 来自三要素品质，估值+时机

品质=提价权， 垄断=定价权，预付款远强于应付款！一把米一盆水买一百块钱，毛利率奇高，暴利行业，金玉满堂，莫之能守，需要护城河，需要门槛，铁门槛，高门槛。好生意特点： 1. 我做的事情别人做不了，能够拒人于外，2. 同时自己生意能够简单重复。中餐馆大厨每天服务量有限，无法复制，麦当劳可以重复，越大越容易，还是越大越难；海底捞只是火锅，可以复制；爱尔眼科生意可以复制，医生每天工作量有限，一般医院难以复制。3. 品牌，行业格局已经清晰。日子是否好过，赚钱是否容易=胜负已分，格局已定。白色家电，格力，美的，海尔； 行业洗牌已经发生，剩下的寡头容易识别。宁数月亮不数星星。行业格局已经清晰之后，投资也不算晚。高增长不一定等于利润增长。faamg， 阿里腾讯格力美的。画鬼最容易，谁都没见过。编故事讲未来最容易。弯腰捡钱的事在投资中最容易。价值投资是有效的； 价值投资不是每年都有效的，第二点是第一点的保证。没有风险的高回报在市场上是不存在的。perceived risk!= real risk; 市场暴跌之后，感受风险上升，实际风险下降；市场上升之后，感受风险下降，内在风险是上升的。理性=能否认识世界的本质。

医药无法组织其他国家商家进入！

实业的眼光；银行得土豪得天下；不是得屌丝得天下。生意模式，理解商业本质。电影不是好投资，disney no need to pay micky mouse and donald duck； 现金流不好，无复制性，明星赚大钱，投资者无盈利。地产公司银行业。理念是简单的，应用是不简单的。A股专治各种不服。价值价格是人与遛狗的关系，雾霾天遛狗，美股狗绳两米，A股狗绳20米且有雾霾

胜而后站，不能战而后胜； 投资很简单但绝不容易，类似围棋。投资是与tiger woods 打高尔夫； 七亏二平一盈利。 第二好的跟风第一往往赔得最多。

美国钢铁业集中几个，比中国钢铁业容易赚钱；中国航空业过得很容易，美国航空业竞争激烈；加拿大矿业公司=地上一个坑加一群骗子，资产多少很难估算。

高瓴高毅都是高人，邱邓张林，需要笔记。不投资的风险比投资风险更大，可转债低于100可入；长期短期其实无所谓；只有赚钱了才可能长期持有，否则不要妄谈长期主义。

格局，眼界，终身学习平台=价值投资研究学院； 疯狂创造价值的能力=疯狂赚钱；选择比努力重要；和谁一起比去哪儿更重要；价值投资活学活用，能力圈不是画地为牢！安全边际是基于对生意的理解；人+生意+组织结构

高瓴美的投资换手率15%，平均持有期六年[转发](https://xueqiu.com/u/2737968041)[评论](https://xueqiu.com/u/2737968041)[赞(1)](https://xueqiu.com/u/2737968041)[收藏](https://xueqiu.com/u/2737968041)[设置](https://xueqiu.com/u/2737968041)[修改](https://xueqiu.com/u/2737968041)[删除](https://xueqiu.com/u/2737968041)\


slow is smooth, smooth is fast  万般皆下品，只有太极高。

xiao mi vs apple - who's better?

**Notional Credit Default Swap Exposure**\


Single Name and Sovereign CDS $52.2M\
****

[网页链接](https://pershingsquareholdings.com/pershing-square-holdings-ltd-releases-monthly-net-asset-value-and-performance-report-for-january-2021/)

pershing ackman closed end fund not so good - 1 month down, discount didn't help at all&#x20;

pstvy + cihky both are proven good - low PE and PB helps, rmb helps

nvo euro helps but pe and pb too high - can't overweight; rfp is better than nvo, even though rfp has loss earnings. nvo company is repurchasing its own stocks; rfp is also repurchasing its own stock!

bili 到底有没有价值，多少价值？youtube 会是吗，怎么估值，品质➕便宜，似乎都无法确定。futu 呢。股票估值应该像债券，coupon rate is free cash flow.

不要盯盘，盯盘只会引发错误，被误导。好企业=婴儿的资产，巨人的盈利。 srg.a is basis and starting point - srg itself not sure; micron doesn't look too good, both lilu and pabrai hold MU, but what is its value? just can't see&#x20;

fb bottomed at 250, mpngf still watching, baba bottomed at 250. tencent not sure, no feeling for the stock=can't hold

dpz not good so far; pm not sure hold a month at least to see how it performs; don't trade by feeling; give it at least a month; RFP/srg seems better than pstvy/cihky ??? 反复无常。不确定。mpngf 的核心竞争力到底是什么？ baba+jd+pdd 三巨头行业格局算清晰吗？太难了，不易决定就放弃。tencent 应该已经明晰，虽然ponly ma自己都不懂没想到会发展到这么大。dpz not good; knx not good, byddf not clear - auto industry has been always very competitive,  lose money business, just like airlines. tsla not worse than byddf. capital safety is more important than growth. knx 重资产；



机会是等出来的，眼前冲动只会出错, 不等的都不是机会。act on impromptu, ad-hoc act will only be mistakes! knee-jerk reaction always wrong! 低成本甚至无成本的大量美元，首先考虑的是安全第一安全边际。成长反而是次要的。贬值风险规避方法1. 地产2其他币种股票。品质加低估值，生意模式，邮储盘子够大足够容纳。流动性比地产强。美元增发像下雨，到邮储来躲躲雨。小资金的策略则完全不同，跟风就错了。基因已经决定了你是否能成功，投资人生等等都是性格已经决定了的。买入与持有完全不同。问题是，怎么造成你成为机械巴菲特主义的，机械长期主义也会work.\


不断制造惊喜，疯狂创造价值 的公司才是好公司；投资与能力无关，与读书无关。知不知道好坏最重要，看的是最基本的东西。主要矛盾，99%的看，1%的丢掉。基因里就有的。投资都是天生的，与后天无关。好的投资90%时间都是愉悦的，赚钱的，而且很容易的赚钱。好公司不是赚辛苦钱。难的都不是好机会。投资决策就像吃饭拿筷子，是不需要艰难思考的。自然容易的反应，需要长考的都不是好投资机会。

林园有大智慧，不读书，逛街市，常识投资，嘴巴投资，尊重常识，医药出身，片仔黄，活在当下，当天开心，投资垄断，不能吃亏，赚钱轻松，远离竞争，自己说了算。商业嗅觉，耐心持有， 长期持有，买入与持有是两回事。由五粮液比较到茅台，看PE， 价值投资自然选择，自己悟到的，不是学来的。轻松乐观。股市天才。不买股票睡不着觉。投资当成是一种工作

内百度，外谷歌，生活已经离不开科技。FMAAG 中， 亚麻=baba+jd+pdd, fb=tecent, appl=huawei+oppo+vivo+xiaomi+zte, google=bidu, msft=sina+qihu, 其余uber=didi， bili=youtube, meituan=ups+fedex,airbnb=如家+携程， 头条 bytedance=twitter, 比亚迪特斯拉，汽车都是一类货。 投资门槛很低，看起来很简单，但成功者极少，像围棋，易学难精。 在赌桌上，输的最多的人，往往是牌第二好的人，手里牌不错，认为自己牌好，逐渐增加下注，最后遇到牌最好的全部输掉。市场上也是如此，许多人对市场有一些认识，懂一点投资，看到大佬买一只股票，然后跟风，往往输掉。未来的特点就是还没有来，还没有发生，所以给人想象空间，编故事。好生意表象就是赚钱不辛苦，不到5%-10%，挣钱不辛苦且有持续性。投资四字：品质+估值 （便宜的好公司） 来自三要素：品质，估值+时机。 机会是等出来的，冲动只会出错。腾讯还敢追吗？fb 参考；腾讯与苹果brk类似处境， 这么大了还有多少成长空间？茅台与可乐类似的投资机会， 都是喝的东西，中美类似相同。 美国机场共有，中国机场私有。 资产是什么？什么东西能称得上是资产？现金房地应该是。 资产是能带来收益的东西。不能独立理解，必须考虑类比，对立面。相对论。资产是与liability负债 相对而言的，是同一钱物的两个方面。同一个钱物，给我带来收益的就是资产，给别人带来收益的就是负债。银行的现金是资产吗？是又不是，是存款人的钱，但银行贷出去可以获利。

&#x20;格局就是遇到挫折被打到后能重新爬起来，一两句坏话不会被轻松激怒。 fear and greed cycles; 人=恐惧与贪婪；find the most efficient money growing machine 价投太极凡事有度，思考有度 overthink is wrong 凡事有度，思考有度疑心太重;fast is slow又贪又怕，做对的事，什么是对的事？

越是富人，房产价值在总资产中占比越低。 越是富人，主要财富越是各种公司的股权资产。 穷人向富人跨越的关键一步是创业，没有创业能力的关键三步是拼命攒钱，拼命学习识别出好公司，把所有收入全部投到各种好公司的股票里。 我们的财富有很多种存在形式和载体，大部分人的财富是由现金，房产，黄金，债券，理财等组合的。 少数富人和聪明人的财富存在形式就是一两套自住房，外加各种好公司的股权资产。







